Imanueli!
(Mungu Pamoja Nasi - Mathayo 1:23)
Jina langu ni Andries Coetzee.
Ninatokea Afrika Kusini.
Huyu ni mchumba wangu Jacqueline.
Huyu ni mtoto wetu wa kiume Ethan Coetzee.
Jambo lililonileta hapa SCOAN ilikuwa ni kukithiri kwa tabia ya matumizi ya madawa ya kulevya, uvutaji wa sigara pamoja na kunywa.
Nilivuta sigara kwa miaka 22 na kunywa kwa miaka 22.
Pamoja na hayo, nilitumia madawa ya kulevya kama tabia.
Asubuhi, mchana na muda ninaotaka kwenda kulala, nilitaka kutumia madawa ya kulevya.
Nilitumia maneno ya matusi kwa mchumba wangu.
Nilikutana naye miaka mitatu na nusu iliyopita na mambo yetu hayakuwa mazuri.
Sikuwahi kuhiutaji kwenda kanisani; sikuwahi kuhitaji kuzungumza na Mungu au na mtu yeyote.
Nilitaka kuwa pekeyangu tu na kufanya kazi zangu.
Nilikuwa na fujo sana kwa wenzangu kazini, sana sana wale waliokuwa karibu zaidi na mimi.
Nimefanya hivyo kwa miaka ishirini na mbili na miezi nane.
Nina michubuko na alama ninazoweza kuwaonesha mwili mzima
kwa sababu nilikuwa nalewa na kuwa mkorofi sana.
Ulianza kuvuta sigara na kunywa pombe ukiwa na umri gani?
Tangu umri wa miaka 16 au 15.
Imekuwa ni miaka mingapi sasa?
Hii ni kama miaka 23 hasa.
Umesema makovu mwilini mwako.
Unaweza kutuonesha na kutuambia uliyapataje haya makovu?
Hili lilisababishwa na fujo za ulevi wa pombe.
Nilikuwa nakasirika tu na kutaka kupigana bila sababu.
Ilikuwa ni kama shetani alikuwa nyuma ya akili yangu kuniambia, "Unatakiwa kufanya hivi".
Hili hapa lilisababishwa na kunywa bia.
Hili hapa lilisababishwa na kuvuta bangi.
Hili hapa limechukua zaidi ya nyuzi 17 na lilisababishwa na madawa ya kulevya niliyokuwa natumia.
Hili hapa mguuni kwangu ni tangu miaka miwili iliyopita.
Nilikasirika nyumbani.
Nilitaka kufanya fujo na mchumba wangu.
Nilitoa nguo zangu nje ya droo na kuanza kuzichana kwa nisu.
Ilikuwa mbaya na nikaanza kumtusi.
Nini kikatokea, ulipataje hilo jeraha?
Nilikanyaga nguo za ndani na kutaka kuzikata kwa kisu.
Kisu hakikwenda kwenye nguo ya ndani; kikapitiliza moja kwa moja mguuni kwangu.
Ilikuwa ni baada ya kunywa pombe?
Ilikuwa ni baada ya kunywa pombe.
Umesema ulikuwa unavuta sigara pamoja na nini?
Bangi
Kila mara ulipovuta...
Ilikufanya ujisikie namna gani?
Hii iliathiri vipi maisha yako kwa ujumla?
Iliwaathiri wale niliokuwa karibu nao zaidi - usumbufu, matusi, kugombana na hasira mbaya.
Iliwaathiri wao na kuniathiri mimi vibaya.
Muujiza ulitokeaje?
Mchumba wangu ana rafiki yake Ghana ambaye tulimpigia.
Siku moja nilimwambia mchumba wangu, "unaweza kumwomba rafiki yako atuletee kifungashio kimoja kutoka SCOAN?"
Kwa hiyo, mchumba wangu akaongea naye.
Mlifahamu vipi kuhusu SCOAN?
Nilianza kutazama.
Tuna DSTV hivyo nilibadilisha kituo na nikaiona TV ya Imanueli.
Nilimuona Nabii T.B. Joshua akiomba na nikaona hizi shuhuda kubwa na watu wakiwa wameponywa.
Nikasema nataka kukabidhi maisha yangu kwa Mungu
kwa sababu jinsi nilivyoishi haikuwa
njia ya Mungu; ilikuwa ni njia ya shetani.
Wakati wowote, uliwahi kujaribu kuacha tabia hizi za hatari: kuvuta sigara, bangi na pombe?
Ndiyo, nilifanya majaribio zaidi ya saba lakini hakukuwa na kitu chochote, hakuna kabisa.
Ulipoiona TV ya Imanueli, nini ilitokea?
Nilipotazama Imanueli TV, nikaona shuhuda zote hizi kubwa kutoka kwa watu.
Nikaona watu wakiponywa na kukombolewa.
Hii ilikuwa nilipoanza kuzungumza na mchumba wangu, nikimwambia kwamba nataka kubadili maisha yangu
kwa sababu maisha yangu yalikuwa yanaenda uelekeo wa tofauti.
Baada ya kumwomba rafiki yake atuletee pakiti ya Maji ya Asubuhi,
tuliipata siku ya Jumanne na tukaanza kuomba na kujipaka sisi wenyewe.
Tulipiga magotu na nikasema, "Mungu wa Nabii T.B. Joshua, kama upo,
tafadhali, nisikilize, nisaidie na kujibu maombi yangu kwani sitaki kuwa kama nilivyo"
Kwa hiyo, hujawahi kufika hapa kabla?
Hata kidogo.
Waoo.
Uliomba pakiti ya Maji ya Asubhi na baada kuomba kwa hayo, muujiza ukatokea.
Hebu tuambie ni jinsi gani kukithiri kwa hali hii kulikwisha?
Tuliipata siku ya Jumanne, tukaanza kuomba na kutumia.
Tulipiga magoti na kuanza kusoma Biblia.
Nikasema, "Tafadhali, Mungu wa Nabii T.B. Joshua, sikia maombi yangu, tafadhali jibu maombi yangu.
Najua umenichukia kwa sababu ya matendo yangu mabaya katika maisha yangu
lakini najua naweza kubadili maisha yangu kwa sababu, pamoja na wewe, yote yanawezekana".
Hakuna lisilowezekana hivyo nikamwambia mchumba wangu kwamba, ni afadhali tutumie Maji ya Asubuhi.
Waoo, tunaona maelezo ya hisia hapo.
Sote tunaamini hili linatokana na furaha kuu ya ukombozi kutoka katika utumwa wa miaka mingi.
Kwa hiyo, baada ya maombi...?
Baada ya maombi, siku ya Jumanne, Jumatano, Alhamisi, nikaanza kusikia muwasho mwilini mwangu.
Tulichukua CD ya Nabii T.B. Joshua ambayo alikuwa anatoa unabii.
Tuliiweka na kuanza kusikiliza maneno yake.
Tulikwenda magotini na kugusa TV, kisha mimi na mchumba wangu tukasema,
"Tafadhali, Mungu wa Nabii T.B. Joshua, rejesha maisha yetu
kwa sababu ni wewe pekee unayeweza kutufanyia hivyo; hakuna mwingine anayeweza kufanya hivyo ".
Mungu pekee ndiye anayeweza kufanya mambo mazuri katika maisha yako kwa sababu wewe huwezi kufanya kitu chema.
Nilianza kuwashwa vibaya.
Kwa zaidi ya dakika thelathini hadi arobaini, nilianza kuwashwa mwili mzima.
Nikamwambia mchumba wangu, "Sijisikii vizuri. Kuna kitu hakiko sawa; Sijui kinachoendelea"
Tulikwenda chumbani.
Nikavua nguo zangu zote na kuvaa zingine; nilidhani ni nguo zangu.
Nikasema, "Hapana, hakika kuna kitu hakiko sawa".
Nikavaa nguo zingine lakini bado nilikuwa nawashwa.
Nikaenda nyuma ya mlango na kuanza kujikuna mgongoni
kwa sababu nilikuwa nawashwa mgongoni na mwili mzima.
Baada ya dakika arobaini na tano za kuwashwa, nilipiga magoti na kuanza kuomba.
Nikasema, "Mungu, tafadhali niambie nini kinatokea kwa sababu sijui kinachoendelea ndani yangu".
Nina baadhi ya picha mbazo mchumba wangu alinipiga wakati haya yanatokea.
Baada kuwashwa, nini kilitokea?
Hiyo ndiyo sehemu nzuri zaidi ya zote.
wBaada kuwasha, nilienda magotini na kuomba.
Baada ya kuomba, nilienda varandani - Mara nyingi huwa navuta na kunywea hapo varandani.
Nilienda kuketi varandani.
Nikachukua sigara na mara tu nilipoiwasha na kuiweka mdomoni,
Nikasema, "Kuna kitu hakina ladha nzuri" na nikaitupa chini sigara.
Sasa imekuwa zaidi ya miezi miwili sijagusa bia!
Sijagusa pombe, sigara au madawa!
Hakuna!
Haleluya!
Utukufu kwa Mungu!
Una picha baadhi za kutuonesha.
Tungependa uelezee kile tutakachokiona pichani.
Hii ilikuwa mara tu baada ya kutazama CD nilipoanza kuwashwa.
Nilikuwa na mikwaruzo mgongoni na mbele.
Hii ni picha mojawapo.
nyingine - ukiweza kugeuza ...
Hukuwa unaenlewa kinachokuwasha mwili mzima?
Hata kidogo.
Kuwashwa kulipokwisha - unamaanisha huo ndio ulikuwa mwisho wa hamu ya kuvuta na kunywa?
Huo ndio ulikuwa mwisho wa kila kitu.
Hakika, sigara haikuwa na ladha.
Sikuweza kuiangalia bia; Sikutaka kuinywa.
Nataka tu kumwambia Mungu, "Asante!"
Tupige makofi kwa ajili ya Yesu Kristo!
Hebu tusikie neno au mawili kutoka kwa mchumba wako?
Jina langu ni Jacqueline.
Natoka Liberia.
Huyu ni mchumba wangu na huyu ni mtoto wangu wa kiume.
Tayari mchumba wangu ameeleza kila kitu.
Tangu nilipokutana naye miaka mitatu iliyopita, amekuwa akivuta sana sigara.
Alikuwa anaweza kuvuta pakiti tatu hadi nne za sigara kwa siku.
Wakati mwingine, nilikuwa namkasirikia na kusema,
"Tafadhali acha sigara; si nzuri kwako na afya yako".
Alikuwa akisema, "Oh, niache".
Wakati mwingine, hata tusipokuwa na fedha,
tulikuwa tukikopa sigara kwenye duka la jirani ili tu avute.
kwakweli ilikuwa inaniudhi lakini nilimwachia Mungu ayadhibiti yote.
Mwezi wa kuni na moja mwaka jana, tulikuwa tunaangalia Imanuel TV.
Nimekuwa nikiona shuhuda nyingi sana na uzuri wa Mungu kupitia huduma hii.
Hivyo nikamwambia tuwe tunaangalia Imanuel TV.
Kila usiku na asubuhi, tunatazama Imanuel TV na kuomba pamoja na Nabii T.B. Joshua.
Siku moja, nilimpigia rafki yangu na kumwambia ni vema kama tungepata pakiti ya Maji ya Asubuhi
kwa sababu kupitia Maji ya Asubuhi, nimeona watu wengi sana wakikombolewa.
Niliamini kwamba sisi pia tungepata ukombozi wetu.
Nilimwomba rafiki yangu mmoja wa Ghana na alitusaidia.
Alikuja hapa na kutuchukulia pakiti moja ya Maji ya Asubuhi.
Akatutumia, na tuliipata.
Tulianza kutumia Maji ya Asubui siku ya Jumanne.
Nilimpulizia kwanza yeye kisha nikajipulizia mimi pamoja na mtoto wetu.
Tukaanza tu kuomba.
Jumanne, Jumatano, Alhamisi na Ijumaa tukaangalia CD.
Tulipokuwa tunaangalia CD, tuliiweka mikono yetu kwenye kioo cha luninga.
Kisha, nikamuona mchumba wangu akijikuna mwili wake kwa muda wa dakika thelathini hadi arobaini na tano.
Nikamuuliza nini kinaendelea.
Alisema hajui na amechanganyikiwa.
Nikasema, "Sawa, hebu twende chumbani" kwa sababu tulikuwa na wageni nyumbani.
Nikasema, "Hebu twende chumbani na nitakupulizia Maji ya Asubuhi".
Tukaenda chumbani na alivua nguo zake zote.
Akasema, "Labda nguo ndio ziazoniwasha; labda hazikufuliwa vizuri".
Nikasema, "Sidhani; Nadhani ni ukombozi wako ".
Alivua nguo zake na nikaanza kumnyunyizia.
Nikasema, "Wewe pepo, Ufukuzwe, kwa Jina la Yesu!
Wewe pepo, popote ulipo, hutakiwi katika mwili huu!
Utoke, katika Jina la Yesu!"
Na kisha tukaanza kuomba.
Nikasema, "Mungu wa Nabii T.B. Joshua, najua huu ni ukombozi wetu, katika jina la Yesu!"
Nilianza kunyunyizia; hivyo ndiyo jinsi alivyokuwa sawa na kisha tukaomba.
Na tangu hapo...?
Tangu hapo, akacha kuvuta sigara.
Hebu tupige makofi kwa ajili ya Yesu!
Andries Coetzee & Familia, Ushuhuda wa Maji ya Asubuhi
Siku iliyofuata, mtoto wangu akaugua.
Tumbo lake lilianza kuunguruma hivyo tukampeleka hospitali.
'Kibandiko cha Asubuhi' - nilikiweka kwenye nguo za mwanangu.
Tumbo lake lilikuwa linaunguruma na alikuwa anatapika.
Alikuwa mnyonge.
Wakamruhusu, na asubuhi iliyofuata, kama Mungu alivyokuwa pamoja nasi, akapona.
Nikamwambia mume wangu na akasema twende Afrika ya Kusini.
Nikasema hapana, tunatakiwa kuja Nigeria.
Hii ni mara yetu ya kwanza kuwa hapa.
Ilikuwa tuje kushuhudia wema wa Mungu.
Haleluya! Piga makofi kwa Yesu Kristo!
Asante sana.
Mwisho, tunaweza kusikia neno la ushauri kutoka kwako?
Napenda kuwashauri watu waliotawaliwa na sigara, madawa ya kulevya na pombe duniani kote
kubadili maisha yako kuelekea kwa Mungu kwani Mungu pekee ndiye anayeweza kukukomboa kutoka katika huu uovu.
Kwa sababu ya uovu; ni ile roho isiyotakiwa kuwa mwilini mwako.
Ndugu, geukia kwa Mungu, kwa sababu Mungu anaweza kufanya maajabu.
Asante.
Asante sana.
Utukufu kwa Mungu!
Pia tunataka kukutia moyo, sasa ambavyo Yesu Kristo amedhihirisha nguvu zake katikamaisha yako,-
haitoshi kuja Yesu kwa ajili ya kupokea msaada na uponyaji wa kiroho..
Mtu wa Mungu, Nabii T.B. Joshua huwa anasema kwamba tukiponywa, tukibarikiwa au kukombolewa,
ni lazima tumfuate Yesu Kristo, aliye ni Mponyaji, Mtoa baraka,
na kufanya neno lake kuwa kawaida ya maisha yetu, ili chochote tulichopokea kutoka kwake
kidumu, na hata kuzidishwa, kwa Jina la Yesu!
Tunaomba Mungu akupe neema ya kutosha ya kulifanya Neno la Mungu kawaida ya maisha yako na familia yako,
katika jina la Yesu!
Amina.
Kwa mara nyingine tena, hebu tupige makofi kwa Yesu!